Olá, somos a AI4Her e estamos aqui para mostrar uma solução revolucionária.
A priori, vamos nos apresentar: somos uma equipe dedicada a integrar mais mulheres ao STEM — Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática — unindo inteligência artificial e entretenimento.
Vocês já se perguntaram quantas mulheres atuam nesse mercado?
Segundo uma matéria da CNN de maio de 2023, 83,3% dos profissionais de tecnologia são homens, enquanto as mulheres representam apenas 12,3%.
Esse desequilíbrio ocorre por diversos motivos, entre eles:
Falta de representatividade, o que desmotiva futuras profissionais.
Autocobrança e síndrome do impostor, que levam à autossabotagem.
Discriminação e preconceito, dificultando a entrada no mercado.
Diferença salarial e influências culturais e educacionais, como o machismo, que as fazem sentir que “não pertencem a esse espaço”.
Por isso, há uma urgência em criar uma solução para mudar esse cenário, e nossa equipe desenvolveu uma plataforma inovadora: CodeGirls.
Ela é um site focado em conteúdos STEM. Nele, alunas de 10 a 15 anos podem explorar temas de sua área favorita com jogos e atividades interativas.
Nossa IA acompanha o progresso de cada aluna e oferece conteúdo personalizado, além de contar com uma seção dedicada às pioneiras da tecnologia e ao empoderamento feminino.
Para tornar o aprendizado divertido, incluímos quizzes e um sistema de pontos e troféus que, além de motivar, ajuda a IA a identificar interesses específicos de cada estudante.
Nosso diferencial? Unimos tecnologia e entretenimento para incentivar o conhecimento e o empoderamento de jovens mulheres.
Inspiramos meninas a seguir seus sonhos em STEM. Nossa plataforma inovadora conta com uma Inteligência Artificial personalizada para mentoria e aprendizado, tornando o conhecimento mais acessível e inspirador.
Nossa missão é aproximar as meninas de seus objetivos, oferecendo recursos e apoio para que alcancem seu potencial máximo.
Dessa forma, queremos mostrar às jovens mulheres que o mercado da STEM não é exclusivamente masculino — e que elas podem ser tudo o que quiserem.
AI4Her: Tecnologia para Elas, Futuro para Todos. A próxima geração de mulheres na tecnologia começa aqui.
Que tal dar o primeiro passo?